Jeudi dernier, nous vous parlions du “Convoi de la liberté” au Canada,
manifestation de camionneurs hostiles à la nouvelle loi sur l’obligation vaccinale.
Le mouvement commence à s’exporter un peu partout dans le monde.
Plusieurs convois européens, par exemple, prévoient de converger lundi en Belgique, à Bruxelles.
En France, on peut relever la présence de plusieurs groupes de discussion sur Facebook et Telegram,
ayant pour but d'organiser plusieurs convois convergeant vers Paris vendredi.
Dans ces groupes se trouvent de nombreux «gilets jaunes», des routiers, des «insoumis»,
des militants du Rassemblement national, des Anonymous, mouvement international de gauche radicale
et des personnes proches des milieux conspirationnistes.
Alors qu'au départ, les routiers canadiens manifestaient uniquement contre le vaccin imposé,
la manifestation en France va au-delà de la fin des restrictions sanitaires.
Peu à peu, des personnes sont venues grossir le mouvement avec d'autres revendications,
concernant notamment le respect des droits fondamentaux, le droit à l'accès aux soins et à l’éducation.
Les mouvement canadien et français sont différents.
En effet, les chauffeurs canadiens sont très nombreux,
subissant l'obligation de vaccination pour passer les frontières.
D’autre part, ils sont propriétaires de leur propre camion.
Ici, il se peut que les chauffeurs français soient minoritaires dans ces convois pour les raisons suivantes :
1/ ils ne sont pas obligés d'être vacciné pour passer les frontières
2/ les chauffeurs ne sont pas propriétaires de leur camion, qui appartiennent à leur employeur,
participer à ce convoi pourrait leur valoir des sanctions de la part de leur entreprise.